本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：桐坂亞麻  tibert  夜夜  雞汁　校對：四葉氷鋒　時軸：可樂　後期：MIR　繁化：風風
今天也辛苦大家了
今日もお疲れさまでした
辛苦了
お疲れさま
魯迪烏斯你又幫我們大忙了
ルーデウスにはまた助けられたね
真不愧是泥沼
さすがは泥沼だ
哪有
いえ
還是大家的水準高
皆さんの動きがいいから
我才能有機會表現
僕もあれだけ動けるのです
你又在謙虛了
またまた謙遜しちゃって
那件事以後
あの一件以来
我就基本一直在和Counter Arrow一起行動
俺はカウンターアローとほとんど一緒に行動するようになった
我的名號也廣為人知
名前も十分に知れ渡り
泥沼魯迪烏斯之名
泥沼のルーデウスという名前が
在周圍村子也能有所耳聞
周辺の村々まで聞けるようになってきた
還有一個變化
変わったことがもう一つ
那就是我跟莎拉的距離縮短了
サラとの距離が近くなったことだ
然後我爸爸是個獵人
それでお父さんが狩人でね
我從小開始練射箭
小さいころから弓の練習をしてたんだよね
所以現在也還在繼續用弓箭
だから　今でも弓でさ
雖然對當冒險者來說不是很方便
冒険者をやるにはちょっと不便だけど
我的父親是一名騎士
僕の父さんは騎士でした
但比起劍術 我在魔術上更有天賦
僕は剣術より魔術のほうに才能があったみたいで
就請來了一位叫洛琪希的魔法師
ロキシーという魔術師を
當我的家庭教師
家庭教師として呼んだんですよ
那個人 是女性嗎
その人　女の人
嗯 她是我的師父
はい　僕の師匠なんですが
她也是位非常厲害的人
これがまたすごい人でしてね
是嗎
そう
聊某些話題時
話題によっては
莎拉的心情會變差
少々サラの機嫌が悪くなるが
那個 我換個話題
えっと　話は変わるんだけど
好的
はい
其實我也會一點劍術
実は私　剣も少し使えるんだよね
平時保養裝備的時候也用
ふだんは装備の手入れにも使ってるんだけど
但現在劍刃磨損嚴重
刃こぼれもひどくなってきちゃって
所以
それでさ
我想買一把新的短劍
新しい短剣を買おうかなって思ってんだけど
喔
ほう
魯迪烏斯 明天你有空嗎
ルーデウスさ　明日って暇
我們一起去買吧
一緒に買いに行かない
好啊 一起去吧
いいですよ　行きましょうか
定好了喔
決まりだね
此刻 我意識到了這是什麼邀請
と　そこで俺は　何に誘われたのか気付いた
是約會
デートだ
勾畫完整的地圖撕成了碎片
描いた地図は引き裂いた
世界仍停留在那一天
世界はあの日のまま
我又一次把責任歸吉他人
僕はまた誰かのせいにした
真是感到厭惡
嫌になっちゃうな
再繼續這樣假裝等待什麼嗎
このまま何かを待ち続けるフリするの
還有辦法趁現在重新來過嗎
ここから僕はやりなおせますか
海闊天空都任我徜徉
どこまでも行ける気がした
那時的我又身在何方
あの時の僕はどこだ
長大成人這句話
きっと大人になったとか
一定是滿嘴胡言
そういうことじゃなくてさ
只要多拿出一點點勇氣
あと少しだけの勇気で
便會有可以改變的明天
変えられた明日はあった
就連這點也沒能夠察覺
それさえ気づけなかったんだ
這種日子我已經受夠了
そんな日はもうたくさんだ
沒有什麼是一成不變的
いつまでもなんてないんだ
在漸漸衰落終結之前
終わりゆくその前に
試著向前邁進吧
一歩踏み出してみた
兩手擁抱現實
受け入れながら
一聲祈禱冀下
祈りながら
逛得真開心
楽しかった
看了這麼多東西
いろいろ見て回ると
我都想買件新胸甲了
新しい胸当ても欲しくなるね
現在這件不好嗎
今のやつじゃダメなんですか
這是很久前買的了
結構前に買ったのだから
最近感覺有點緊了
最近ちょっとだけきつくってさ
有點緊
きつく
你臉紅什麼
何赤くなってんの
真是的 你們男人都是一個德行
まったくもう　男はこれだから
好像有點醉了
なんか酔っぱらってきちゃった
跟魯迪烏斯一起時
ルーデウスと一緒だと
一不小心就會喝多呢
ついいっぱい飲んじゃうね
是嗎
そうなんですか
嗯 為什麼呢
うん　なんでかな
肯定是覺得在你身旁很安心吧
ルーデウスのそばだと安心するからかな
這是那種情況吧
これは　あれだろうか
所謂的「有戲唱」
いわゆる「脈あり」というやつなのだろうか
魯迪烏斯
ルーデウス
莎…莎拉
サッ　サラ
好 上吧
よし　いこう
我也感覺是時候放下過去
俺も　そろそろ前のことを忘れて
該望向前方了
次に進まなければならないと思っていたところだ
現在已經很晚了
そっ…そろそろ遅いし
我們回去吧
帰りましょうか
我送你回旅館
宿まで送りますよ
在這還是慎重為妙
ここは慎重にいこう
要找準能夠百分百得手的機會
確実にいけるタイミングを狙うべきだ
對吧 保羅
そうだろう　パウロ
我 還想再和你多聊一會
私　もうちょっとあんたと話してたいかも
那…去別的店嗎
えっと…じゃあどっか別の店に入りますか
我可以去你房間嗎
あんたの部屋　行ってもいいかな
她知道自己在說什麼嗎
意味　わかってて言っているのだろうか
不不不
いやいや
現在我應該控制住自己
ここは俺が我慢してでも
再說我和莎拉都還沒到那一步
そもそもサラとはそういう感じではないというか
等會等會 重要的是氛圍 氛圍
待て待て　流れ　流れだ
現在不要忍耐 直接順水推舟不是也可以嗎
ここは我慢せずに流れるままにいってしまうのもありではないだろうか
那…那我們走吧
じゃ…じゃあ　行きましょうか
就在這裡
ここです
打擾了
お邪魔します
你要喝點什麼嗎
なっ　なんか飲みます
比起那個
そんなことよりさ
你要不要坐到這邊來
こっちへ来ない
好
はい
我上了
行きます
那個
あのさ
嗯
はい
我還是挺 感謝你的
私　結構ね　感謝してるんだ
那個時候 你要是沒來的話我就已經死了
あのとき　あんたが来てくれなかったら死んでたし
所以 那個
だから　その
可…可以喔
いっ…いいよ
奇怪
あれ
奇怪 奇怪
あれ　あれ
終於發現了
ようやく気付いた
至今一直感到違和的真相
今まで何度も感じていた違和感の正体に
莎拉一點問題都沒有
サラには　なんの問題もなかった
那是非常美妙的身體
すばらしい体だった
是的 問題不在她
そう　彼女には問題がない
出問題的是我自己
問題があったのは俺のほうだった
我的身體在訴說著有異常
俺の体が異常を訴えていた
不 什麼都沒有在訴說
否　何も訴えてなどいない
就只是這樣沉默著
ただ　沈黙していたのだ
奇怪
あれ
為什麼 怎麼會這樣
なんでだ　どうしてだ
什麼時候 什麼時候開始變成這樣的
いつからだ　いつからこうなった
太奇怪了吧 這也
おかしいだろう　そんな
明明之前還那麼有活力
今まであんなに　きかん坊だったのに
怎麼突然就 這樣
いきなり　こんな
我的身體是怎麼了
俺の体はどうなってしまったのだろうか
我說
あのさ
我其實也不是喜歡你
私…別にあんたのこと好きとかじゃないから
回禮
お礼
對 只不過是想還你個人情罷了
そう　あんたに対する借りを返したかっただけだから
所以 你不要誤會了
だから　勘違いしないでよ
這只不過是像義務一樣的事情而已
あくまでこれは義務みたいなもんだし
那就這樣
それじゃ
等等
まっ
糟透了
最悪
好冷
寒い
老叔 再給我來一杯
おっさん　もう一本だ
你別再這樣喝了
そんな飲み方はやめとけよ
你很煩啊 快點
うっせえな　さっさとしろよ
這不是泥沼嗎
泥沼じゃねえか
真難得啊
珍しいな
居然在我們經常來的酒館喝酒
俺らのよくいる酒場で飲んでるなんてよ
你這小子怎麼了
なんだ　てめえ
一臉要死不活的
しけたツラしやがって
是碰上什麼麻煩事了嗎
なんか嫌なことでもあったのか
我猜就是
あったんだろうな
每次遇到不好的事
嫌なことがあるたびに
你就開始逃避在旁邊嘿嘿傻笑
逃げてヘラヘラ笑って
等別人過來安慰你吧
周りに慰めてもらうのを待ってんだろ
你就是…
そんな…
你他媽
てめえ
你在生什麼氣啊
何怒ってんだよ
一天到晚過來找我挑釁
いつもケンカ売ってきやがって
這就是你所想要的吧
これが望みだったんだろうが
你
お前
我笑一笑又怎麼了
ヘラヘラしてて何がおかしいんだよ
像你這樣貶低別人
お前みたいに他人をけなして
把別人當傻子
バカにして
整天就誇耀這你那點成果
自分の成果を自慢して
然後遭人怨恨
そんで恨まれて
嫉妒 被人討厭
嫉妬して　嫌われて
大家都對你避之不及
みんなが離れていって
如果那樣我還能保持同樣的態度的話
それでも同じ態度でいられるなら
我早就那樣做了
俺だって　そうしてる
但我就是不想被討厭啊
嫌われたくねえんだよ
就是為了不被人討厭才笑的啊
嫌われないために笑ってるんだよ
這又是哪裡惹你不爽了
それの何が気に食わねえんだよ
為什麼要走啊
なんでいなくなるんだよ
留在我身邊啊
いてくれよ
就是是在騙我也好 對我笑一笑啊
ウソでもいいから笑ってくれよ
被人那樣對待的話太難過了
あんなやり方されるとつらいんだよ
夠了 已經完蛋了
もういい　ダメだ
我已經到此為止了
俺はもう終わりだ
可惡 你放馬過來啊
ちくしょう かかってこいよ
打我啊 想怎麼打都行
殴れよ　好きなだけよ
然後對癱倒在地的我盡情嘲笑吧
それで床に倒れた俺を見下して笑えよ
反正肯定是你比較強吧
どうせ　お前のほうが強いんだろうが
喂 佐爾
おい　ゾル
你別欺負人家小孩子了
あんまりガキをいじめてやんなよ
抱歉 是我不對
悪かった　悪かったよ
對不起啦
俺が悪かった
你說不定真是這個世界上最倒楣的人了
お前はこの世で一番不幸かもしれないな
你懂個屁啊
おめえに何がわかるんだよ
喝酒吧
飲めって
然後講講吧
そんで話してみろよ
說不定就能想清楚了
それで何かわかるかもしれねえし
稍微發洩一下吧
ちょっと吐き出そうぜ
也就是說 你那東西站不起來
つまり　アレが立たなくて
然後就被女人甩了是嗎
女にフラれたってことか
什麼啊 你不要笑
なんだよ　バカにすんなよ
我不是要嘲笑你
バカにしてるつもりはねえ
但是啊 消沉的時候
ただな　落ち込んでるときには
你得把消沉的原因找到才行
落ち込んでる原因をはっきりさせとかねえといけねえんだ
但是 我消沉是因為
でも　僕が落ち込んでたのは
說話不用這麼客氣
「俺」でいい
你剛剛講話不是這麼講的吧
お前さっき　「俺」って言ってたろ
不要用這些自稱來偽裝自己
一人称とかで仮面をかぶるもんじゃねえ
不要用敬語了 說話隨便點
敬語はいいから　「俺」で話せ
我會這麼消沉是因為更早之前的事情
俺が落ち込んでたのはもっと前のことでさ
我有過一個喜歡的女孩
好きな子がいたんだよ
發生了很多事情
いろいろあってさ
怎麼說呢 就是 發生了關係
なんていうか　まぁ　したんだよ
雙方都是第一次
お互い初めてで
誰都會有個第一次吧
誰にだって初めてはあるわな
但是啊 當我醒來
でもさ　目が覚めたらさ
她人就消失了
相手はいなくて
早就已經離開去別的地方了
もうとっくに旅立ってて
你被甩了嗎
捨てられたってわけか
別哭啊
泣くなって
不過 既然你會哭
でも　涙が出るってことは
就說明這就是原因所在
それが原因だ
為什麼艾莉絲
なんで　エリスは
為什麼要消失啊
なんで　いなくなったんだ
為什麼
なんで
以我的經驗來看
俺の経験で言えば
是你前戲做得沒到位
直前の行動が悪かったのかもな
前戲
直前の行動
果然是因為我技巧太差嗎
やっぱり下手くそだったのか
你一直這樣的話會很難受吧
今のままじゃ　つれえよな
去治療吧
治そうぜ
但要 怎麼治
でも　どうやって
不知道
わからねえ
不過啊 既然病因是這個
でもよ　原因がそれなら
那就只能多試幾次了
それで上書きするしかねえんじゃねえか
你的意思是
つまり
交給專業的來
プロに任せてみようぜ
你好
お邪魔します
我叫艾莉潔
エリーゼです
請多指教
よろしくお願いします
方便請教客人您的名字嗎
ご主人様のお名前を伺ってもよろしいでしょうか
我叫魯迪烏斯
ルーデウスです
魯迪烏斯·格雷拉特
ルーデウス??グレイラット
那麼 魯迪烏斯大人
それでは　ルーデウス様
今晚請多指教
よろしくお願いします
我之前就聽說過您的大名了
お名前は以前より聞き及んでおります
喔
はい
應該是從別的冒險者那聽來的吧
やっぱり他の冒険者の方から聞いた感じですか
不 是我的妹妹
いいえ　妹より
說您以前免費給她用過治癒魔術
以前　無償で治癒魔術をしていただいたと
以前
說是在冬天 做掃雪工作時的事
冬　雪かきの仕事をした際のことだと聞いております
能跟如此出色的人共度春宵
そんなすばらしいお方に抱かれてしまったら
肯定會被其他妓女嫉妒的
他の娼婦にねたまれてしまいますね
那個 可以再給我倒一杯嗎
いや　もう一杯いいですか
好的 請用
はい　どうぞ
今夜還很長
夜は長いのですから
也要好好享受我喔
私のほうもお楽しみになって
這是當然 嗯
もちろんです　はい
那個 差不多 可以開始了吧
あの　そろそろ　いいですかね
好的
はい
那麼魯迪烏斯大人 上床吧
それではルーデウス様　ベッドへ
我會盡全力來服侍您的
精いっぱいご奉仕させていただきます
然後我就這樣說了
それで俺は言ってやったのよ
正面的魔物全都由我來一擊解決
正面の魔物はすべて俺が一撃で倒す
你們就…
お前たちは…
是泥沼啊 怎麼樣
泥沼か　どうだった
雖然嘗試了很多方式
いろいろ試してはもらいましたが
但還是不行
ダメでした
是嗎 不行啊
そっか　ダメか
我沒幫上你們 非常抱歉
お役に立てず　申し訳ありません
不 艾莉潔小姐你已經盡力了
いえ　エリーゼさんは頑張ってくれたかと
那該怎麼辦呢
どうすりゃいいんだろうな
那個 你是怎麼想的
そっちのあんたはどう思う
魯迪烏斯大人好像
ルーデウス様はその
感覺很害怕女性
女性を恐れているように見えました
如果有
もしかすると
能讓魯迪烏斯大人不會感覺害怕
ルーデウス様が恐れないで済むような
認定絕不會被她討厭的人的話
絶対に嫌われないと思えるような相手がいれば
或許可以
あるいは
你有人選嗎
いるか
一瞬間 洛琪希的臉浮現在腦海
一瞬ロキシーの顔が思い浮かんだが
應該不行吧
たぶんダメだろう
我想這也不是能馬上就找到的
そんなにすぐできるものではないと思います
先要慢慢培養感情
少しずつ育んでいかないと
說的也對
だよな
今天就喝酒吧
とりあえず今日は飲め
往死了喝
死ぬほど飲んじまえ
好
はい
那個 這位客人
あの　お客様
我們要關門了
そろそろ閉店のお時間です
已經到這個點了啊
もうそんな時間か
我說啊泥沼
なぁ　泥沼よ
什麼事
なんで
我啊 進迷宮時
俺はよぉ　迷宮に潜るときはよ
是不會讓自己著急的
焦らねえようにしてるんだ
迷宮啊
迷宮ってのは
越往下走出現的魔物就越強
下に降りていけば行くほど強い魔物が出てくる
有時魔物之間還會相互配合
時に魔物同士で連係もしてくる
這時要是著急無腦亂衝的話
そんなときに焦ってやみくもに突っ込んでも
只會讓損失變得更大
被害が大きくなるだけだ
所以說
だから
要先待在上層逐漸適應環境
少し前の階層で徐々に慣らしていく
這辦法非常有效
非常に有効だな
好 有效
お　有効だ
那個 她叫莎拉對吧
あの　サラだっけか
你和她啊 是不是太快了
あいつとはよ　早すぎたんじゃねえか
快 什麼太快了
早い　早いって何がだ
我確實是很快
確かに　俺は早いけど
但那次和莎拉做都沒做上
サラとは早いも遅いもねえぞ
不是
ちっげえよ
對方好像已經做好覺悟和準備了
向こうのほうは覚悟も準備もできてたけど
你這邊啊
お前のほうはさ
是不是應該多花點時間
もっと時間をかけて
好心理準備才行啊
心の準備ってやつをしなきゃいけなかったんじゃあねえか
不是 什麼覺悟跟準備
いや　覚悟とか準備とか
我不是說了她只是為了報恩
言ったじゃねえか向こうは義務で
不對
いや
在我看來那女人肯定是愛上你了
俺が見るにちゃんとあの女はお前に熱を上げてたように見えたぜ
反正你還有時間
時間はあるんだろ
那就再去跟她見一面
ならもう一度会って
跟她好好談談吧
話してみればいいんじゃねえか
我知道了
わっかりました
那今天傍晚或明天我就去找她
じゃあ今日の夕方か明日にでもそうしてみます
你真的知道了嗎
ホントわかってんのか
我其實今天要…
俺は実は今日で…
都說了知道了
わかってるっての
真是的 你真嘮叨啊
ったく　しつけえな
如果那樣還是不行就算了
それでダメでもいいや
那種乳臭未乾的小孩
あんなガキみたいな女
我才不稀罕
こっちから願い下げだってんだ
果然女人還得是像艾莉潔那種豐滿的身材才行
やっぱ女ならエリーゼみたいなバインバインじゃなきゃダメだ
佐爾達特
ゾルダート
你也是這麼想的吧
お前もそう思うだろ
逛個街吃個飯
お買い物してごはん食べて
你也覺得蠢透了吧
バッカじゃねえのって思うよな
以為是在扮家家酒嗎
おままごとかよってな
不泥沼 別再說下去了
いや泥沼　それ以上は
什麼別再說下去了啊
何がそれ以上だよ
下去還是上去都沒有
それ以上も以下もありません
莎拉 不是的 剛才是
サラ　違う　今のは
爛人
最低
別再讓我看到你
二度と顔見せないで
你 太過分了
あんた　それはないよ
笨蛋 別想不開啊
バカ　早まるな
總之 你現在趕快追上去解釋
とにかく今からすぐに追っかけて弁明しろ
你快點站起來 跑起來
だから　おい　立て　走れ
那種事已經無所謂了
もうそんなのどうでもいい
我已經夠了 什麼都不想做了
俺もういい　何もしたくない
要不 你先回一趟家吧
じゃあ　もうお前さ　一度家に帰ったらどうだ
你爸在哪裡
おやじは　どこにいるんだ
阿斯拉王國嗎
アスラ王国か
在米里斯
ミリス
那實在是太遠了
さすがに遠すぎるな
那要不和我們走吧
じゃあ　俺たちと来るか
據說在奈利斯公國那裡
ネリス公国のほうに
發現了大規模的迷宮
大規模な迷宮が見つかってな
我們打算今天出發
俺たちは今日中にたとうと考えてる
你也要跟著來嗎
お前もついてくるか
為什麼 要為我做這麼多
なんで　そこまでしてくれるんだ
你不是討厭我嗎
俺が嫌いだったんだろ
我討厭擺出一副噁心的笑臉
気持ち悪い笑みを浮かべて
像個善人一樣說著敬語的傢伙
さも善人みてえな敬語を話しやがるやつは気に食わなかった
不過 對於你
でも　お前に関しちゃ
我已經徹底了解了
もう腹の底は知れた
你那樣做的理由我也理解了
そうするに足る理由があって納得した
既然如此 我也沒有理由討厭你了
なら　もう嫌う理由がねえ
我覺得我嚴重誤會了佐爾達特
俺はゾルダートを大きく誤解していた気がする
僅憑第一印象就認定整個人的一切
第一印象ですべてを決めつけて
排斥疏遠逃避他
遠ざけて逃げていた
不過 說不定這傢伙是個好人
けど　意外とこいつはいいやつなのかもしれない
所以說 你要怎麼做
で　どうすんだ
我要去 請帶我一起走
行きます　連れていってください
好 那我們出發吧
よし　じゃあ行くか
快速進展
染上回憶顏色的臉頰
思い出の色に染めた頬を
如果被你看到了的話
あなたに見られたなら
我那隱藏起來的心情
隠していたこの気持ちも
好像就可以傳達給你
届いてしまいそうで
本來丟掉了膽小的心
臆病な心は捨てた
但卻出現在你的面前
はずなのにあなたの前じゃ
自那天起不變的心意
あの日から変わらない想い
就以我的樣子等待著
私のままで待っていたよ
點與點連起來的時候
点と点が繋がる時に
讓我待在你的胸懷裡
あなたの胸にいさせて
緊抱無法填滿的縫隙
埋まらない隙間を抱きしめて
愛的方式哪怕是摸索
愛し方は手探りでも
也可以溫暖你的內心
温めてあげられるから
你知道嗎
なぁ　知ってるか
最近好像有個很厲害的魔術師
最近　凄腕の魔術師がいるらしくてよ
就他一個
そいつが一人いるだけで
能讓不到20個人的隊伍打倒落單的龍
はぐれ竜を２０人弱のパーティーで退治できちまったんだとか
那個傳聞裡的傢伙叫什麼啊
そのうわさのやつ　名前はなんてんだ
記得好像是
えっと　たしかそう
泥沼的魯迪烏斯
泥沼のルーデウス
泥沼啊
泥沼ね
剛才的事 可以詳細說來聽聽嗎
今のお話　詳しく聞かせていただける
你指的是哪件事
いっ…今の話って
那個叫泥沼的魯迪烏斯的冒險者的事跡
その泥沼のルーデウスという冒険者のお話ですわ
就算你問我
そう言われても
但我了解的也不是很多
俺だってそんなに詳しいわけじゃ
來嘛 努力想想
ほら　頑張って
如果能幫我回想起來的話
もし思い出していただけたら
我的身體可以任你們擺布喔
私の体を好きにしてもいいですわよ
我想起來了
思い出した
巴謝蘭德
バシェラントだ
他在巴謝蘭德的第三都市丕平
バシェラントの第三都市　ピピン
這樣啊
あら　そう
謝謝你們
ありがとうございます
總算找到你了
ようやく見つけましたわ
推薦信